这个项目专门用于存储自己的学习代码和一些思考总结。

#### 软件的选择

2020 年 4 月。  
 新手对于软件的选择往往依赖于看到的学习教程中老师推荐的软件，VScode 下下来就直接跟着老师一样用，配置什么的，也是直接 copy 老师的。  
 其实，VScode 也有让人崩溃的地方，就是插件。  
 一开始，插件和 Jason 配置完全不懂。看着网上的推荐，自己下了好些插件，才发现好多插件都不知道是干啥用的。有些插件，你不懂就意味着你不知道它到底对你有没有用。于是我有了一个想法，自己搞一套设置。花了一天半的时间，翻高赞的相关文章，copy 人家的 jason 设置。也懂了一些道理。然而，一堆插件直接劝退。好吧，还是老老实实认清几个常用的就行。至于其它的，放在以后有需要的时候，自然会用到。  
 但这个折腾的过程也不是完全没用。至少我现在对比着几份大佬的 Jason 设置会自己改一些系统不太友好的默认设置，和 gist，workbench，editor 等等。目前页面个人觉得很舒适，虽然 gist 也花了不少精力去研究，现在基本上也能用了，后面快捷键什么的，也需要熟悉。  
 总结成一句话，很多问题其实不难，多试几次，总会得到一个解决。

#### HTML

- 基本的页面结构，文本相关的标签，链接和图片，表格和多媒体其实没必要记得很清楚，如果要用到，直接可以上网查就可以了。重点还是在表单上，因为用到的频率还比较多，要清楚一些常用的标签和属性。  
  **思考**：什么时候优先用什么标签，这里涉及到一个标准的问题。就我自己而言，记住一些常用的标签，尽量用有语义标签，比如 container，header，main，footer，nav，article，section，aside 等，命名样式名同理。

#### CSS3

- 选择器是一大块，但是也是很容易理解的一块，明白了权重关系，基本上没什么大问题。选择器的分类：基本选择器，结构选择器，属性选择器，伪类选择器（超链接伪类和结构伪类），表单伪类，字符伪类(文字和 before，after)。  
  **思考**：在实际运用中，before，after 里面一定要加 content，不能用于 hover，因为伪类用于文档树中已有的元素，而伪元素不属于文档树。在\*中的设置，对块标签的设置，实际上对伪元素无效？这是为什么？但一些文本相关的设置还是有效的。
- 浮动和定位是一大块，这块理解了文档流之后，再记住一些细节就可以了。浮动的元素自动变成 inline-block，可以设置宽高.BFC 机制？？  
  **思考**：常用的就是绝对定位，至于浮动，可以用弹性盒模型，栅格替换吧。
- 弹性盒模型和栅格是一大块。主要是弄清楚定义，各种方向控制就可以了。常用的也就那么几条语句，比较好用吧，也不复杂。grid 的各种命名，分割还是很烦的，以后还是要经常在例子中运用，不然很容易忘记。还有一点就是在分割的时候，grid-template：repeat（）/repeat（），还有区域的时候 grid-area:2/2/3/3，这些是失效的，只能分开写。  
  **思考**： 弹性里面不要用浮动，定位元素也不参与浮动。特别要注意，在弹性盒模型里面的弹性元素与父级宽高的关系，跟方向有关，或是直接内容撑开所有长度，如果交叉轴只有一个元素，可以用 align-items：stretch 来撑开长度。
- 动画是一大块。平移，旋转，3D，过渡，帧动画，这些主要就几条常用的语句，但是注意点还是挺多的。复习的话就把所有写过的 demo 重构一遍。感觉空间想象能力也很重要啊，不然怎么都想不到画面感。  
  **注意点**：旋转了，看不到效果，可能是因为没有把 3D 效果打开，一定要在父级加，父级没有就看不了。z-index 值一样的时候，后面的会覆盖前面。设置帧动画的时候，动画与动画之间尽量不要重叠，会弄得很麻烦。
- 多媒体与自适应。注意组件样式与结构相分离。当然，本身会存在很多很优秀的插件库，还可以借用，省了很多设计上的事情。

#### JAVAScript

- 作用域和闭包
  

未完待续……
